---
layout: post
title: 정글 - 장병규 의장님 강의
category: etc
---

chat gpt 봇을 만든 이유

1. 똑같은 질문을 많이 받아서
2. 질문자의 개인사에 대한 부담감 때문에

다른 질문  

1. 그래픽이 먼저인가? 게임이 먼저인가?

    - 케바케, 일반론이 아니다

2. 좋은 코드가 무엇인가?

    - 나이 든 사람의 말을 믿지마라, 인공지능의 시대에 코드의 기준은 달라졌다

3. 팀 단위의 프로젝트를 어떻게 이끌어가야 하는가

    - 같이 시간을 많이 보내야한다 소규모 인원 협업의 장점 강조

4. 정글 커리큘럼 변화 필요한가

    - 커리큘럼 변화 필요하다

5. 정답이 없다

    - 뭐든지 정답이 없다. 왜사는가 했을때 바로 답변을 못한다. 본인만의 정체성과 스토리를 적극적으로 찾았으면 좋겠다

6. 리더들은 무엇인가

    - 리더쉽은 다채롭다 이상적인 리더쉽은 존재하지 않는다

7. 어떤 팀원이 되야하는가?

    - 헤어질 수 있다고 생각해야한다 왜 남는지에 대한 답이 떠오르기 때문에

8. 비판적 사고력 키우기 위해서 어떤 행동을 해야하는가

    - ai를 사용을 하여라. 사고방식을 키우는데 인공지능 도구를 도움이 된다 다만 잘 써야 한다

9. 파트너쉽에서 중요한 점

    - 서로 약속을 한다고 생각

10. 정글 수료 한 후에 얻었으면 하는 점

     - 굉장히 힘든 현실, 강 ai 시대 하지만 사회를 주도하는건 젋은이들

11. 결정을 할때 의장님의 기준

     - 후회하지 않는 결정을 해라. 의사결정이 될때까지 많이 걸어라

12. 싫어하는 타입

     - 인테그런티(일관성이 없다)

13. 나만무에서 좋은 프로젝트

     - 내가 맡은 영역을 팀을 위해서 헌신하는 영역

14. 어려운 의사결정을 할때 어떻게 했는지

     - 보수적인 편이다 다 내가 감당 가능한 범위내에서 의사결정을 해옴

15. 달러를 벌려고 게임을 선택한 이유

     - 돈 벌려고 게임을 만든 것

16. 게임도 좋아하지 않고, 공부도 좋아하지도 않는데 성공한 이유

     - 어떤 분야도 1등을 못했지만, 모든걸 다 두루두루 잘 했던 편, 그게 강점이 된 듯

17. 몰입, 협업, 기초, 자기주도적인 학습 태도가 정글의 중요한 가치

18. 삶에 있어서 두려운 점

     - 펍지가 너무 성공해서 인조이의 좋은 성과도 성에 안참

19. 취미

     - 좋은 사람과 술 한잔하려고 운동

20. 최고가 못되서 힘들 때 어떻게 견디셨는지

     - 항상 돌아갈 길을 마련하고 살았음

21. 좋은 동료를 구하려면 결국 사람들을 많이 만나고 협업을 많이 해봐야함

22. 유혹에 대한 기준

     - 사람과 만나려면 자리를 만드는 건 어쩔수 없이 해야함. 인간은 어느정도 약하다고 생각하고 자신만의 선을 잘 만들고 루틴을 만들어야함

23. 오전 1시에 자서 오전 8시 50분에 일어남
24. 스타트업 시작하면서 시간과 자금을 정해놓아야함
25. 일을 꾸준히 할 수 있는 원동력

     - 그냥 하는 것, 돈 벌고 싶었음

26. 창업때 필요한 것

     - 첫 창업때 어필 안하는 것이 괜찮음

27. 돈의 감각이 있는 사람과 같이 했음

28. 열길 물속은 알아도 한길 사람 속은 모른다

     - 사람에 관한 판단 하는 것은 어려운 것. 그 사람과 계속 대화하면서 바꿔가는 것  
       사람은 미묘하고 복잡한 것을 인정할 것

1.  팀원들에게 동기를 줄 수 있을까

     - 동기가 안되는 애들은 버려라 못 버리면 본인이 떠나라
